# 分类任务

---
## 卷积
通过卷积提取特征<br>

---
### 缩小特征图的方法
1. 通过扩大步长对图片进行采样
2. 依靠 Pooling 池化技术
#### 扩大步长 subsampling
卷积尺寸计算公式：O = (I - K + 2*P) / S + 1 \
I 输入特征图大小；K 卷积核大小；P padding；S 步长<br>
_注意：扩大步长的方式用的少，因为会缺省信息。_
#### 池化计数 pooling
通过将同一个通道的N\*N大小的矩阵用一个数字表示
大大简化了特征图。
池化技术的一般方法有**最大池化**和**平均池化**，顾名思义不再赘述。
平均池化因为引入较为复杂的计算所以不常用，最大池化是最常见的池化方法。<br>
_适应平均池化AdaptiveAvgPool(n):将图变为n\*n大小_<br>
> **实战中**<br>
> 一般只需要经过5次池化即可。<br>
> 最少可以只进行一次卷积，总是卷积和池化交叉进行。<br>
> 卷积后通道数翻倍，特征图尺寸减半。<br>
## 从卷积到全连接 conv2linear
展平flatten：将卷积得到的$1024 * 7 * 7$的数据展平成$1024\times 7\times 7$的向量<br>

---
## 分类的损失函数loss
对于得到的输出$y^{\prime}$为了可以与$\widehat{y}$对齐含义，需要进行归一化
$$
\begin{split}
y^{\prime} &= Softmax(y) \\
y_i^{\prime} &= \frac{e^{y_i}}{\sum_{j}e^{y_i}}
\end{split}
$$
一般将$softmax$的输出是做模型预测的概率分布。<br>
对于两个概率分布用**交叉熵损失**(CrossEntropy Loss)计算损失。<br>
> 交叉熵损失详细参考<br>https://blog.csdn.net/YI_SHU_JIA/article/details/121610828

需要交给Loss函数的参数为预测的分布和真实值的下标（自动处理成独热编码）。<br>
经典图片数据集：MNIST、Cifar10、IMAGENET<br>
Sota模型 the state of the art<br>

---
## 分类模型
### AlexNet
```angular2html
Conv2d(3, 64, kernel_size=(11, 11), stride=(4, 4), padding=(2, 2)
\\ 输入特征图数量 输出特征图数量 卷积核大小 步长 padding
```
根据公式可知 (224-11+4)/4+1=55
```angular2html
MaxPool2d(kernel_size=3, stride=2, padding=0, dilation=1, ceil_mode=False)
\\ 池化核大小 步长 padding
```
根据公式可知 (55-3+0)/2+1=27<br>
以此类推，在平铺之前大小为$256*6*6$，<br>
再经过三层全连接,(9216,4096),(4096,4096),(4096,1000)
### VGGNet
### ResNet
ResNet有效用的原因是通过残差连接有效缓解梯度消失问题，$y^{\prime} = f(x) + x$。<br>
也可以这么理解，就是为输出添加了一个正则化项。<br>

ResNet的另一项创新是$1\times 1$卷积。降维，压缩数据，减小参数量。
ResNet在输入与输出层大小维度不同时，通过$1\times 1$卷积，使得输入层与输出层尺寸匹配。